---
id: "3411031521"
title: "Java生态对于虚拟线程支持如何？"
author: "nhl7"
type: zhihu-answer
source: "https://www.zhihu.com/question/631989093/answer/3411031521"
created: "2024-02-27 14:37"
updated: "2024-02-28 07:30"
collected: "2024-02-27 14:37"
downloaded: "2026-08-16"
---
截止到202402，sdk21，两个知名的本地缓存依然对虚拟线程支持很差。

测试100万future，每个都写，读，过期一条数据，使用了最新版guava和caffeine。

全部跑完全，虚拟线程耗时差不多是线程的10倍。

——————————

100万future，用kryo和gson深复制一个integer对象（模拟序列化和反序列化），虚拟线程耗时大约是线程的15倍

——————————

还是100万future，threadlocal写读删一条数据，虚拟线程耗时大约是线程的15倍。再看看scopevalue只有threadlocal的部分功能，还是个预览版。

——————————

sl4j打印日志如何区分是哪个虚拟线程的内容也是一团乱麻

——————————

之前计算虚拟线程和线程耗时差别用了atomicinteger，没想到比coudownlatch干扰大那么多。修改后再测试，耗时差别大概降了一个或者半个数量级，没有原来那么夸张

最理想的io密集：用thread.sleep模拟请求阻塞，虚拟线程真的很强。

实际的io密集：经过一系列占用cpu时钟的计算后，用thread.sleep模拟请求阻塞，再模拟接受响应后又有一系列的计算；计算越多，虚拟线程的优势被抵消得越厉害。即使你极力在工程里减少使用本地缓存、threadlocal、序列化反序列化等，把虚拟线程的优势最大化，但是你能确定使用的第三方库里没用这些常见的玩意？

当然还有两个做法。一是作为请求方，前置后后置的计算尽量在线程里完成，请求响应部分封装起来让虚拟线程去异步执行（例如okhttp把线程池换成虚拟线程）；二是作为接收方，io线程池换虚拟线程后和业务线程池彻底分离，且计算尽量转移给业务线程池，以前有很多游戏服务器自建框架就是io池里有大量计算甚至直接用io池当业务池用的

我的结论是，java本身太依赖生态环境内各主流厂商的支持，虚拟线程只能说io密集型未来可期，cpu计算越多越被抵消优势，怎么最大化利用虚拟线程还有很多要琢磨的地方。新项目玩玩可以，老项目（尤其不是网关、消息队列服务器）太激进得不偿失